tipos de centros de costos básicos
ya que tenemos claridad acerca de qué es
un centro de costos veremos que el
sistema nos ofrece diferentes tipos de
centros de costos
la variedad y cantidad de tipos de
centros de costos disponibles al momento
de crear depende del tipo de
licenciamiento del cual dispongamos
al momento de crear un centro de costos
disponemos de diferentes tipos
el centro de costos de tipo cd
el centro de costos básico o de
explotación y el nodo agrupador veamos
una descripción de cada uno de estos
tipos de centros de costos
el tipo de centro de costos cede
es un centro de costos hijo de la
empresa
y su finalidad es permitir estructurar
la empresa
una empresa puede tener una o varias
sedes cada una con una estructura de
centros de costos distinta
generalmente se crean varias sedes
cuando la empresa tiene varias oficinas
o varias sucursales
los centros de costos básicos o de
explotación
son tipos de centros de costos que
tienen la finalidad de acumular costos
gastos e ingresos y permitir la consulta
de varios tipos de informes
no realizan ningún tipo de proceso con
los costos gastos e ingresos que
acumulan
ejemplos de los centros de costos
básicos son los departamentos en los que
se divide la empresa y a su vez los
diferentes centros de costos contenidos
en cada uno de estos departamentos
el último de los tipos de centros de
costos básicos es el que llamaremos el
nodo agrupador
este tipo de centro de costos se crea
con el fin de organizar grupos de
centros de costos de acuerdo a los
requerimientos de la empresa
un ejemplo de un centro de costos
agrupados es el agrupado de proyectos
como vemos su nombre nos indica que es
un nodo agrupado
allí se agrupan todos los centros de
costos donde se acumulan los costos y
gastos de los diferentes proyectos de la
empresa hasta el momento tenemos dos
proyectos creados el de la feria
nacional y el proyecto de los arreglos
al taller
una particularidad del nodo agrupador es
que él no acumula costos gastos o
ingresos sino que en el caso de
imputarle algún valor directamente al
nodo agrupador éste lo distribuirá entre
los diferentes centros de costos
contenidos en él
con el nodo agrupador damos por
terminada la explicación de los centros
de costos básicos
existen otros tipos de centros de costos
avanzados como son los centros de costos
de producción los centros de costos de
desarrollo o inversión de maquinaria y
equipo y los nuevos distribuidores
estos tipos de centros de costos son
utilizados en modelos de costos de
producción
para mayor información sobre estos tipos
de centros de costos consulte los vídeos
de centros de costos del módulo de
costos de producción
esto es todo acerca de tipos de centros
de costos básicos